Capítulo 1. 

Introducción. 


Los proyectos de ingeniería actuales, por su complejidad y tamaño, requieren de profesionales de distintas ramas de la ingeniería. La ingeniería de sistemas es la disciplina que se encarga de gobernar todos los aspectos técnicos de semejantes proyectos, hasta un nivel de detalle en que ya puede delegar en los ingenieros e ingenieras de las distintas disciplinas específicas.  

La carrera profesional de ingeniero/a de sistemas suele iniciarse tras una carrera en alguna de las disciplinas específicas de la ingeniería: mecánica, eléctrica, electrónica, de telecomunicación, de software, etc, y por tanto suele desempeñarse cuando ya se tienen unos años de experiencia profesional [buscar referencia INCOSE?]. No obstante, se ha visto conveniente en varias titulaciones de Máster, e incluso en titulaciones de Grados de ingeniería, el introducir nociones básicas de la ingeniería de sistemas, que al fin y al cabo no son sino buenas prácticas de la ingeniería moderna. 


